+++
title = "मेलुदानरा ने नीकु मेलु दानरा, येल येँचेवु इण्टिकि रारा"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "वराळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=13554&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
वराळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1765-1  
सम्पुटमु- 27-385
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

मेलुदानरा ने नीकु मेलु दानरा, येल येँचेवु इण्टिकि रारा    
मेलुदानरा कॊण्डलय्य मेलुदानरा, अप्पकॊण्ड मेलुदानरा    
॥पल्लवि॥    
कोमलपु नाचन्नुलु नीकु गुरुतु कानिक लिविरा    
चेमुट्टि चेकॊनरा, नीमोमु चूपिमोवि यिय्यरा    
॥मेलु॥    
तनुवुपै नीचेँतलु निन्नुँ दलपिञ्चु ने पॊद्दुनु    
चॆनकुचु निण्डुँगाँगिटनातोमनसिच्चिमाटलाडरा    
॥मेलु॥    
पच्चिगाँग नन्नुँगूडिति नी भावमुनालोँजिक्कॆनु    
मच्चिक श्रीवेङ्कटेशुँड नीपच्चडमु पयिँ गप्परा    
॥मेलु॥
</details>
